၁၁၇ ရဲ့ ၅ ကြိမ်မြောက် နှစ်ထပ်ကိန်း ကို လွယ်အောင် လုပ်ရအောင်
၁၁၇ က ချက်ချင်း နှစ်ထပ် ကိန်းမ ဖြစ်သွား ဘူးနော်
သူ့ရဲ့ သုဒ္ဓဆခွဲကိန်း ကို ကြည့်ရအောင်
အဲဒီ သုဒ္ဓကိန်း တွေ က တစ်ခါ ထက်ပိုနေ ရင်
အဲဒါက မကိန်းပေါ့
၂ နဲ့စားလို့ မပြတ်ဘူးလေ
၃ နဲ့စားလို့ ရ လားဆိုတာ သိဖို့
ဂဏန်း တွေ ကို ပေါင်းထည့် လို့ရတယ်
khan Academy မှာ အခြားတစ်နည်း နဲ့ ဒါကို ရှင်းပြ လို့ရတယ်
ဒါတွေ အကုန်ပေါင်းရင် ၉ ရတယ်
၉ ကို ၃ နဲ့ စားလို့ ရရင် ၁၁၇ ကိုလည်း ၃ နဲ့စားလို့ ရတယ်
ကဲကြည့် ရအောင်
၁၁၇ ကို ၃ နဲ့စားရင် ဘာဖြစ်မလဲဆိုတာ
၃ ကို ၁ နဲ့ မြှောက်လို့ မရဘူး
၃ ခေါက်မြှောက်ရင် ၁၁ ရတယ်
၃ ကို၃ နဲ့ မြှောက်ရင် ၉
နှုတ်လိုက်ရင် အကြွင်း ၂
ရ ကို ဆွဲချ
၃ ကို ၉ နဲ့ မြှောက်ရင် ၂၇
၉ ၃ ကြိမ်လဲ ၂၇
နှုတ်လိုက်ရင် ပြီးပြီ
ဒါဆို ရှင်းပြီ
ဒါဆို ၁၁၇ ကို ၃၉ ၉ ခါ ဆ ခွဲ လို့ရတယ်
၃၉ က
၃ နဲ့ စားလို့ ရ တဲ့ ဆခွဲ ကိန်းပေ့
၁၃ ၃ လီ ၃၉
ဒါတွေ အကုန်လုံး က သုဒ္ဓကိန်း
အဲတော့ ၃ ကို ၅ ခေါက်မြှောက် ရင်၁၂၇
၃×၃×၁၃ ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း
ဒါကလဲ အတူတူပဲ
ထပ်ညွှန်း ဂုဏ်သတ္တိအရ
၃×၃ ကို နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းလုပ်ရင် ၅ ကြိမ်။ ၁၃ ကို ၃ ကြိမ် နှစ်ထပ်ကိန်းလုပ်တာနဲ့ တူတယ်
၃×၃ ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း ကဘာလဲ
ဒါ ၉ ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်းပေါ့
ဒါ ၃ ၂ ထပ်ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်းရင်း
ဒါတွေ အားလုံး က ၃ ဘဲရမှာ
ဒါကြောင့် ၃ ထိပဲရှင်းပေးရမှာ